Je pense depuis longtemps déjà que si un jour les méthodes 
de destruction de plus en plus efficaces finissent par 
rayer notre espèce de la planète, ce ne sera pas la 
cruauté qui sera la cause de notre extinction, et 
moins encore, bien entendu l'indignitation qu'
éveille la cruauté, ni même les représailles 
et la vengance qu'elle s'attire... mais la
docilité, l'absence, de responsabilité 
de l'homme moderne, son acceptation 
vile et sevile du moindre décret 
public. Les horreurs auxquelles 
nous allons maintenant assi-
ster ne signalent pas que 
les rebelles, les insu-
bordonnés, les réfra-
ctaires sont de plus 
en plus nombreux 
dans le monde, 
mais plutôt qu'il y a de plus en plus d'hommes obéissants 
					       et dociles.
Goerges Bernanos
